# Тестовое задание стажировка ИнфоТеКС

Фалы репозитория содержат выполненное тестовое задание, а также описание программного макета, который был сделан в ходе его выполнения


# Формулировка тестового задания

Разработать программный макет, предназначенный для обнаружения аномальной сетевой активности на хосте с использованием методов машинного обучения.

Программный макет – программа на языке Python или C++ (на усмотрение исполнителя), которая запускается на подключенном к сети конечном устройстве (например, персональном компьютере) и выполняет в автоматическом режиме следующие задачи:
Обучение
Сбор трафика на сетевом интерфейсе в виде пакетов или Netflow-статистики (на усмотрение исполнителя). Должна быть возможность задать период сбора обучающей выборки (ОВ). По умолчанию он может быть равен 24 часа. Собранная ОВ накапливается и хранится на жестком диске компьютера.
Оцифровка собранной ОВ и преобразование к виду двумерной матрицы, каждая строка которой соответствует элементу анализа на предмет аномальности (пакет, поток или сессия – на усмотрение исполнителя).
Обучение нейронной сети (НС) с использованием ОВ. Тип НС – на усмотрение исполнителя.
Выбор порога аномальности на основании ошибок восстановления, полученных для ОВ.
Обнаружение аномалий
Непрерывный сбор на сетевом интерфейсе, оцифровка и проверка на предмет аномальности тестовых данных с помощью обученной НС.
Формирование отчетов об обнаруженных аномалиях (на консоли и в файле).
Должна быть возможность при запуске программы подгрузить и использовать обученную ранее и сохраненную на диск НС.
